Ausbilder: Zeit für eine weitere neue Datei.
Ich werde die App umbenennen. ts hier, um Aliasnamen zu vereinigen. ts, und fügen Sie eine neue
Anwendung hinzu. ts-Datei, in der wir wieder von
vorne beginnen können, schließen Sie die andere Datei.
Und jetzt möchte ich hier ein bisschen tiefer in die Funktionen eintauchen.
Jetzt, natürlich, mit bereits mit Funktionen gearbeitet.
Zum Beispiel hier in der Datei union aliases
mit der Funktion combine.
Sie haben zum Beispiel gesehen, dass Sie bei Funktionen
den Parametern von Funktionen Typen zuweisen können.
Nun, es hat sich herausgestellt, dass man mit Funktionen
und Typen noch ein bisschen mehr machen kann.
Dafür werde ich meine Add-Funktion neu erstellen,
die nur Zahlen und keine Zeichenketten akzeptiert.
Das macht eine einfache Sache, es gibt n eins plus n zwei zurück, also nicht
zu kompliziert.
Wie ich bereits erwähnt habe, können wir Parametern Typen
zuweisen, das ist nicht neu.
Die Funktion insgesamt hat jedoch
noch einen weiteren wichtigen Typ, nämlich einen Rückgabetyp.
Und hier wird der Rückgabetyp von TypeScript hergeleitet.
Wir können es sehen, wenn wir den Mauszeiger über add bewegen.
Hier am Ende, der Doppelpunkt nach der Parameterliste, das hier,
beschreibt den Rückgabetyp der Funktion.
Also der Typ des zurückgegebenen Wertes.
Hier gebe ich die Addition von n eins und n zwei zurück.
Und da beide Eingaben Zahlen sind, kann TypeScript daraus
schließen, dass das Ergebnis eine Zahl
sein wird, und da wir es zurückgeben,
dass der Rückgabetyp dieser Funktionsdaten
eine Zahl sein wird.
Wenn Sie sie hier als Strings verketten würden,
zum Beispiel mit toString, dann würde
TypeScript korrekt folgern, dass wir hier
einen String zurückgeben.
Natürlich können wir hier immer explizit einen Rückgabetyp
zuweisen, indem wir einen Doppelpunkt nach der Parameterliste
und dann den Typ, den Sie zurückgeben
wollen, wie z. B. Zahl, hinzufügen.
Dies wäre derselbe Typ wie inferred.
Wenn ich dies zum Beispiel auf string setze, würde
ich hier einen Fehler erhalten, da meine Berechnung hier offensichtlich
nicht mit dem beschriebenen Rückgabetyp übereinstimmt.
Genau wie bei den Variablen ist es nun eine gute Idee, TypeScript
seine Arbeit bezüglich der Typinferenz machen zu lassen.
Und wenn Sie keinen spezifischen Grund für
die explizite Festlegung des Typs haben,
sollten Sie den Typ nicht festlegen und
stattdessen TypeScript den Typ herleiten lassen.
Bei den Rückgabetypen gibt es jedoch einen interessanten
Typ, den wir bisher noch nicht gesehen haben und der für Sie ganz neu
sein könnte, wenn Sie Erfahrung mit
anderen Programmiersprachen haben.
Denn es handelt sich um einen
Typ, der in JavaScript nicht wirklich existiert.
Es ist der Typ "Leere".
Nehmen wir an, wir haben die Methode printResult.
Dort erhalten wir ein Zahlenargument,
das eine, nun ja, Zahl sein sollte.
Und dort möchte ich trösten. log num.
Und ich möchte trösten. es als Teil einer Zeichenkette
protokollieren, wobei ich Ergebnis plus Zahl sage.
Dies wird nun zu einer langen
Zeichenkette verkettet und ausgegeben.
Und jetzt kann ich printResult aufrufen.
Und geben Sie zum Beispiel das Ergebnis meines Aufrufs
der Additionsfunktion mit fünf plus, sagen wir 12, durch.
Ich führe hier also eine Addition mit zwei Zahlen aus.
Und das Ergebnis, also das, was add zurückgibt,
wird dann als Argument an printResult übergeben.
Und das sollte auf der Konsole ausgegeben werden.
Wenn wir das jetzt kompilieren und uns das dann auf unserer Seite
oder auf unserer Seite hier anschauen,
sehen wir das Ergebnis 17, was ja auch Sinn macht.
Das Interessante hier ist
der Rückgabetyp von printResult.
Was würden Sie vermuten, ist der Rückgabetyp hier?
Vielleicht denken Sie, dass es eine Zeichenkette
ist, weil ich hier eine Zeichenkette erzeuge.
Aber denken Sie daran, dass wir das nicht zurückgeben werden.
Wir werden hier nichts zurückgeben.
Und deshalb hat diese printResult-Funktion
hier einen speziellen Rückgabetyp, void.
Vielleicht kennen Sie den Rückgabetyp void aus anderen
Programmiersprachen.
Das sieht dann ungefähr so aus.
JavaScript weiß das nicht wirklich,
oder hat keinen Namen für diese Situation.
TypeScript hingegen schon.
Diese Funktion hier hat also den Rückgabetyp void.
Und natürlich müssen Sie das hier nicht angeben.
Die Inferenz von TypeScript hat ihre Aufgabe erfüllt.
Aber ich möchte wirklich
klarstellen, dass dies den Rückgabetyp
void hat, weshalb ich ihn hier zu Demozwecken hinzufüge.
Ungültig bedeutet eigentlich nur, dass diese Funktion
keine Rückgabeanweisung hat, sie gibt nichts zurück.
Sie wird erfolgreich abgeschlossen, sie erfüllt ihre Aufgabe.
Es führt seinen Code aus, es gibt keinen Fehler
oder ähnliches, aber es gibt auch nichts zurück.
Das ist der Rückgabetyp void.
Nun technisch in JavaScript, natürlich, wenn
wir Konsole würde. protokollieren Sie
das Ergebnis von printResult hier und ich kompiliere das jetzt, und wir
sehen, was hier auf der Seite ausgegeben wird.
Wir sehen, dass dadurch undefiniert zurückgegeben wird.
Technisch gesehen, und das ist wirklich
interessant, erhalten wir in JavaScript, wenn wir den Rückgabewert einer Funktion
verwenden, die nichts zurückgibt, den Wert undefiniert.
Und wie Sie wahrscheinlich wissen, ist "undefined"
in JavaScript ein echter Wert.
Ein Wert, den Sie z. B. auch erhalten, wenn Sie versuchen,
auf eine Eigenschaft eines Objekts zuzugreifen, das nicht existiert.
Hier erhalten wir also void, auch
wenn dies technisch gesehen undefiniert ist.
Und um es noch verwirrender zu machen,
ist undefined in TypeScript tatsächlich ein Typ.
Sie können undefiniert als Typ haben.
Eine brandneue Variable, someValue, kann zum Beispiel den
Typ undefined erhalten, ohne dass ein
Fehler auftritt.
Diese Variable wird nun einfach für immer undefiniert sein.
Wie nützlich das sein könnte, ist eine andere Frage.
Aber undefined ist ein gültiger Typ in TypeScript.
Hier sehen Sie jedoch, dass wir einen Fehler erhalten.
Und wir bekommen einen Fehler,
weil eine Funktion nicht undefiniert zurückgeben darf.
Technisch gesehen natürlich
schon, aber TypeScript denkt über Funktionen ein wenig anders.
Sie sollten hier void verwenden, wenn eine Funktion nichts
zurückgibt und nicht undefiniert ist, denn mit void machen Sie deutlich,
dass diese Funktion absichtlich
keine Rückgabeanweisung hat.
Wenn Sie hier undefiniert sagen würden, dann
würde TypeScript erwarten, dass Sie eine Return-Anweisung
haben, bei der Sie einfach keinen Wert zurückgeben.
Das ist der technische Unterschied.
Sie sehen also, dass ich keine Fehlermeldung erhalte.
Aus der Sicht von JavaScript
ist dies im Grunde dasselbe wie das hier.
Aber TypeScript macht hier eine Unterscheidung,
und daher ist void der Typ, den Sie verwenden sollten,
wenn Sie keine Rückgabeanweisung haben.
Undefined, das Sie nur selten benötigen werden, kann verwendet werden,
wenn Sie zurückkehren, ohne einen tatsächlichen Wert zurückzugeben.
Aber auch dies ist ein seltener Anwendungsfall, und Sie könnten void mit einer Return-Anweisung
wie diese auch verwenden.
Sie würden keine Fehlermeldung erhalten.
Und standardmäßig würden Sie in diesem
Szenario eigentlich immer void verwenden.
Es sei denn, Sie haben wirklich eine Funktion,
die undefiniert sein sollte, und Sie wollen
sich darüber im Klaren sein.
Aber auch das wird selten der Fall sein.
Ich möchte hier nur sicherstellen, dass Sie den
Unterschied zwischen void und undefined verstehen,
dass void der Standard ist, den Sie in so ziemlich
allen Szenarien verwenden werden, in denen Sie eine Funktion
haben, die keinen Wert zurückgibt, und dass Sie sie
explizit zuweisen können.
Aber natürlich kann TypeScript das auch ableiten, so wie
es auch hier möglich wäre.
Ich habe dies hier nur zu Demonstrationszwecken hinzugefügt.